هل يجب عليّ دفع التكاليف بنفسي إذا قمت بالتبرع بكليتي أثناء حياتي؟
أنت تفكر في التبرع بكليتك.
ولكن ماذا عن التكاليف التي تتكبدها؟
ستتم تغطية الكثير من التكاليف بواسطة شركة التأمين الصحي. حتى لو لم يتم التبرع في نهاية الأمر.
تتم تغطية التكاليف الطبية للتبرع منذ لحظة التسجيل للتبرع وحتى 3 أشهر بعد التبرع
بواسطة شركة التأمين الصحي الخاص بالشخص المُتلقي
وهذا يشمل تكاليف الفحوصات التحضيرية،
ودخول المستشفى، والعملية الجراحية، ومُعالجة أي مشكلات يمكن أن تحدث بعد الجراحة،
وفحوصات المتابعة اللاحقة.
إذا كنت بحاجة إلى تلقي علاج طبي بعد 3 أشهر من العملية، فسوف تقوم شركة التأمين الصحي الخاص بك بتغطية التكاليف.
هذه التكاليف يتم خصمها من فوائض التأمين الصحي الخاص بك، وبالتالي ربما يتعين عليك أن تدفعها بنفسك.
كما تدفع شركة التأمين الصحي الخاص بك تكاليف فحوصات المتابعة الطبية السنوية.
ولكن لن يتم خصمها من فوائض التأمين الصحي الخاص بك.
لن يتم تحصيل أي مبالغ منك مقابل ذلك.
هناك أيضًا تكاليف أخرى سوف تتكبدها يمكنك الحصول على تعويض عنها.
على سبيل المثال خسارة دخلك.
تكاليف رعاية طفلك أو حيوانك الأليف.
تكاليف السفر والإقامة.
بدل الإقامة اليومي إذا كنت كمُتبرع لا تعيش في هولندا.
جميع التعويضات التي تحصل عليها مُدرجة في خطة إعانة ودعم المتبرعين بالأعضاء أثناء حياتهم.
يمكن للمستشفى الذي تتبرع فيه بكليتك أن يُساعدك في طلب التعويضات.
هل ترغب في معرفة المزيد من المعلومات؟
يمكنك زيارة موقعنا الإلكتروني: donatiebijleven.nl